REGULAMENTO INTERNO DA SECRETARIA E DA CORREGEDORIA REGIONAL ELEITORALTRIBUNAL REGIONAL ELEITORAL DE GOIÁSReformulação da Resolução TRE-GO nº 275/2017 (com alterações das Resoluções nº 349/2021, 405/2024 e 432/2025)PREÂMBULOO TRIBUNAL REGIONAL ELEITORAL DE GOIÁS, no uso de suas atribuições legais e regimentais, bem como do disposto nos artigos 96, inciso I, alíneas "a" e "b", da Constituição Federal,CONSIDERANDO o disposto no artigo 37, inciso V, da Constituição Federal;CONSIDERANDO o disposto no artigo 5° da Lei n° 11.416, de 15 de setembro de 2006;CONSIDERANDO o disposto no artigo 13, incisos II e XII, da Resolução TRE/GO n° 173/2011 - Regimento Interno do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás;RESOLVE:Art. 1° Aprovar a redação do Regulamento Interno da Secretaria e da Corregedoria Regional Eleitoral do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás.TÍTULO IDA FINALIDADE, DA ORGANIZAÇÃO, DA ESTRUTURA DAS UNIDADES E DAS COMPETÊNCIAS EM COMUM CAPÍTULO I - DA FINALIDADEArt. 2° A Secretaria do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás tem por finalidade a execução dos serviços administrativos e de assessoramento do Tribunal.Art. 3° A Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral de Goiás conta com uma estrutura jurídico-administrativa que tem por finalidade auxiliar o titular no desempenho de suas atribuições legais e regimentais.CAPÍTULO II - DA ESTRUTURA ADMINISTRATIVAArt. 4º A Estrutura Administrativa do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás compõe-se de:I – Tribunal Pleno;II – Presidência;III – Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral;IV – Escola Judiciária Eleitoral;V – Ouvidoria Regional Eleitoral;VI – Diretoria-Geral;VII – Secretaria de Tecnologia da Informação;VIII – Secretaria de Gestão de Pessoas;IX – Secretaria de Administração e Orçamento.Seção IDo Tribunal PlenoArt. 5º O Tribunal Pleno compõe-se de:I – Presidente II – Vice-Presidente e Corregedor EleitoralIII – Gabinete de Desembargador Eleitoral I (Juiz de Direito I);IV – Gabinete de Desembargador Eleitoral II (Juiz de Direito II);V – Gabinete de Desembargador Eleitoral III (Juiz Federal);VI – Gabinete de Desembargador Eleitoral IV (Jurista I);VII – Gabinete de Desembargador Eleitoral V (Jurista II).Seção IIDa PresidênciaArt. 6º A Presidência compõe-se de:I – Gabinete da Presidência;II – Secretaria-Geral da Presidência;III – Coordenadoria de Exames de Contas Eleitorais e Partidárias;IV – Secretaria de Auditoria Interna;V – Secretaria Judiciária;VI – Secretaria de Comunicação Social e Cerimonial;VII – Secretaria de Gestão da Informação;VIII – Assessoria de Gestão e Informação de Órgãos Externos.Art. 7º A Secretaria-Geral da Presidência subdivide-se em:I – Gabinete da Secretaria-Geral da Presidência;II – Coordenadoria de Apoio Jurídico;III – Coordenadoria de Apoio Administrativo.Art. 8º A Coordenadoria de Exames de Contas Eleitorais e Partidárias subdivide-se em:I – Assistência de Exame de Contas Eleitorais;II – Assistência de Exame de Contas Partidárias;III – Assistência de Orientação e Treinamento em Prestação de Contas.Art. 9º A Secretaria de Auditoria Interna subdivide-se em:I – Seção de Auditoria de Regularidade;II – Seção de Auditoria de Pessoal;III – Seção de Auditoria de Governança, Gestão de Riscos e Controles Internos.Seção IIIDa Vice-Presidência e Corregedoria Regional EleitoralArt. 10 A Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral compõe-se de:I – Gabinete;II – Secretaria da Vice-Presidência e Corregedoria;III – Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão;IV – Coordenadoria Jurídica;V – Coordenadoria Administrativa.Art. 11 A Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral é integrada pela:I – Assistência de Projetos e Apoio Administrativo.Art. 12 A Coordenadoria Jurídica da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral subdivide-se em:I – Assistente VI; Assistência Jurídica I; II – Assistente VI. Assistência Jurídica II.Art. 13 A Coordenadoria Administrativa da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral subdivide-se em:I – Seção de Práticas Cartorárias e Regularização do Cadastro Eleitoral;II – Seção de Inspeções, Correições e Procedimentos Disciplinares;III – Assistência de Direitos Políticos e Informações do Cadastro Eleitoral.Art. 14 A Seção de Inspeções, Correições e Procedimentos Disciplinares é integrada pela:I – Assistência de Procedimentos Correcionais e Disciplinares.Seção IVDa Escola Judiciária EleitoralA Escola Judiciária Eleitoral de Goiás terá a sua organização e o seu funcionamento disciplinado em norma específica.Ouvir a unidade.Art. 15 A Escola Judiciária Eleitoral é integrada pelo:I – Gabinete da Escola Judiciária Eleitoral.Seção VDa Ouvidoria Regional EleitoralA Ouvidoria Regional Eleitoral terá a sua organização e o seu funcionamento disciplinado em norma específica.Ouvir a unidade.Art. 16 A Ouvidoria Regional Eleitoral é integrada pelo:I – Gabinete da Ouvidoria Regional Eleitoral.Seção VIDa Diretoria-GeralArt. 17 A Diretoria-Geral compõe-se de:I – Gabinete da Diretoria-Geral;II – Diretoria-Geral Adjunta;III – Coordenadoria de Contratos e Pessoal;IV – Assessoria de Licitações;V – Assessoria Jurídica de Contratações e Dispensa de Licitações;VI – Assessoria Especial de Planejamento Estratégico, Governança e Gestão.Art. 18 A Diretoria-Geral Adjunta é integrada pelo:I – Gabinete da Diretoria-Geral Adjunta.Art. 19 A Coordenadoria de Contratos e Pessoal da Diretoria-Geral subdivide-se em:I – Assistência de Contratos Administrativos;II – Assistência de Pessoal.Art. 20 A Assessoria de Licitações da Diretoria-Geral é integrada pela:I – Assistência de Licitações.Art. 21 A Assessoria Jurídica de Contratações e Dispensa de Licitações da Diretoria-Geral subdivide-se em:I – Assistência Jurídica;II – Assistência de Aquisições.Art. 22 A Assessoria Especial de Planejamento Estratégico, Governança e Gestão da Diretoria-Geral subdivide-se em:I – Assessoria de Planejamento, Eleições, Estatística e Inteligência de Dados;II – Assessoria de Atendimento, Sustentabilidade e Suporte às Zonas Eleitorais.Art. 23 A Assessoria de Planejamento, Eleições, Estatística e Inteligência de Dados subdivide-se em:I – Assistência de Apoio à Governança e Gestão Estratégica;II – Assistência de Pesquisa e Estatística;III – Assistência de Processos, Riscos e Qualidade.Art. 24 A Assessoria de Atendimento, Sustentabilidade e Suporte às Zonas Eleitorais subdivide-se em:I – Assistência de Sustentabilidade;II – Assistência de Atendimento e Suporte às Zonas Eleitorais.Seção VIIDa Secretaria de Tecnologia da InformaçãoArt. 25 A Secretaria de Tecnologia da Informação compõe-se de:I – Gabinete da Secretaria de Tecnologia da Informação;II – Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão da Secretaria de Tecnologia da Informação;III – Coordenadoria de Sistemas Corporativos;IV – Coordenadoria de Infraestrutura;V – Coordenadoria de Sistemas Eleitorais.Art. 26 A Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão da Secretaria de Tecnologia da Informação subdivide-se em:I – Assistência de Planejamento e Gestão de Tecnologia da Informação;II – Assistência de Apoio a Governança de Tecnologia da Informação.Art. 27 A Coordenadoria de Sistemas Corporativos subdivide-se em:I – Seção de Desenvolvimento e Implantação de Sistemas;II – Seção de Suporte aos Sistemas Corporativos;III – Seção de Administração e Inteligência de Dados.Art. 28 A Coordenadoria de Infraestrutura subdivide-se em:I – Seção de Produção;II – Seção de Suporte a Microinformática;III – Seção de Suporte aos Serviços de Rede;IV – Seção de Gestão da Central de Serviços.Art. 29 A Coordenadoria de Sistemas Eleitorais subdivide-se em:I – Seção de Suporte aos Sistemas Eleitorais;II – Seção de Suporte ao Voto Informatizado;III – Seção de Suporte ao Cadastro Eleitoral.Seção VIIIDa Secretaria de Gestão de PessoasArt. 30 A Secretaria de Gestão de Pessoas compõe-se de:I – Gabinete da Secretaria de Gestão de Pessoas;II – Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão da Secretaria de Gestão de Pessoas;III – Coordenadoria de Análises Técnicas e Pagamento;IV – Coordenadoria de Pessoal;V – Coordenadoria de Educação, Saúde e Desempenho.Art. 31 A Coordenadoria de Análises Técnicas e Pagamento subdivide-se em:I – Seção de Informações de Processo Administrativo;II – Seção de Direitos, Averbações e Previdência;III – Seção de Pagamento;IV – Seção de Análise e Cálculos.Art. 32 A Coordenadoria de Pessoal subdivide-se em:I – Seção de Registros de Juízes e Promotores Eleitorais;II – Seção de Registros Funcionais;III – Seção de Benefícios.Art. 33 A Coordenadoria de Educação, Saúde e Desempenho subdivide-se em:I – Seção de Capacitação e Desenvolvimento Organizacional;II – Seção de Seleção e Gestão de Desempenho;III – Seção de Atenção à Saúde.Seção IXDa Secretaria de Administração e OrçamentoArt. 34 A Secretaria de Administração e Orçamento compõe-se de:I – Gabinete da Secretaria de Administração e Orçamento;II – Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão da Secretaria de Administração e Orçamento;III – Coordenadoria de Bens e Aquisições;IV – Coordenadoria de Engenharia e Infraestrutura;V – Coordenadoria de Orçamento, Finanças e Contabilidade.Art. 35 A Coordenadoria de Bens e Aquisições subdivide-se em:I – Seção de Contratos;II – Seção de Controle Patrimonial;III – Seção de Licitação e Compras;IV – Seção de Fiscalização Administrativa de Contratos;V – Seção de Logística de Materiais.Art. 36 A Coordenadoria de Engenharia e Infraestrutura subdivide-se em:I – Seção de Manutenção Predial e Sistemas Elétricos;II – Seção de Manutenção de Equipamentos;III – Seção de Obras e Projetos;IV – Seção de Segurança e Transporte;V – Seção de Administração Predial.Art. 37 A Coordenadoria de Orçamento, Finanças e Contabilidade subdivide-se em:I – Seção de Análise da Execução Financeira e Tributária;II – Seção de Contabilidade Gerencial e Analítica;III – Seção de Programação e Execução Financeira;IV – Seção de Programação e Execução Orçamentária.Art. 38 O organograma da estrutura administrativa do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás é o constante do Anexo I desta Resolução.Art. 39 Os Anexos II e III desta Resolução apresentam o quadro de distribuição de Cargos em Comissão (CJ) e Funções Comissionadas (FC), respectivamente, por unidade.CAPÍTULO III - DAS COMPETÊNCIAS COMUNS ÀS UNIDADESSeção I - Das Atribuições Comuns às SecretariasArt. 40. São atribuições comuns às Secretarias do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás:Subseção I - Planejamento e Gestão EstratégicaI - planejar, dirigir, coordenar, orientar e supervisionar as atividades desenvolvidas pelas unidades subordinadas;II - superintender, orientar e coordenar as atividades desenvolvidas pelas Coordenadorias e unidades subordinadas;III - propor à Presidência ou à Diretoria-Geral a atualização periódica de regulamentos visando seu aperfeiçoamento;IV - planejar, orientar e dirigir ações de planejamento estratégico, submetendo à prévia apreciação da autoridade superior;V - manifestar conclusivamente, após o estudo das Coordenadorias, Assessorias e Seções, em matéria da competência da Secretaria, avaliando inclusive aspectos de conveniência e oportunidade;Subseção II - Gestão de Pessoas e SubstituiçõesVI - gerir o pessoal lotado na Secretaria e unidades a ela vinculadas;VII - atestar as frequências dos servidores da Secretaria;VIII - identificar as necessidades de capacitação dos servidores subordinados e encaminhá-las à unidade competente;IX - propor a indicação de substitutos e designar os substitutos eventuais dos demais cargos de direção, chefia e assessoramento subordinados;X - delegar às Coordenadorias quaisquer de suas atribuições;Subseção III - Gestão Documental e AdministrativaXI - estruturar e controlar as correspondências físicas e eletrônicas, o expediente e a agenda de trabalho;XII - orientar e gerir o recebimento de comunicações, bem como a entrada e saída dos documentos, processos e procedimentos administrativos e distribui-los às unidades;XIII - manter atualizado o controle de escalas de férias dos servidores;XIV - controlar a limpeza e organização física do ambiente de trabalho da Secretaria;Subseção IV - Normatização e ProcedimentosXV - baixar portarias, ordens de serviço e instruções normativas e subscrever certidões, expedientes da Secretaria e outros que forem de sua competência ou delegados;XVI - estabelecer rotinas e procedimentos que visem ao aperfeiçoamento das atividades da Secretaria;XVII - promover estudos e emitir pareceres sobre assuntos de natureza específica da Secretaria;XVIII - informar e opinar em processos relacionados à Secretaria que devam ser solucionados por autoridade superior ou objeto de resolução administrativa;Subseção V - Controle, Qualidade e RiscosXIX - realizar o controle interno administrativo, a análise crítica e acompanhamento do Sistema de Gerenciamento de Riscos;XX - resguardar o alinhamento da gestão de riscos ao planejamento estratégico e assegurar os recursos necessários à gestão de riscos, avaliando continuamente a adequação, suficiência e eficácia da estrutura e processo;XXI - preparar a reunião de análise setorial referente ao escopo da Secretaria;Subseção VI - Orçamento e ContratosXXII - elaborar a proposta orçamentária da Secretaria e acompanhar a execução;XXIII - elaborar termo de referência e acompanhar a execução dos contratos e convênios referentes a sua área de atuação;XXIV - gerir contratos sob responsabilidade da Secretaria;Subseção VII - Comunicação e RepresentaçãoXXV - acompanhar as sessões plenárias quando aplicável;XXVI - representar a Secretaria em reuniões, comissões e cursos atinentes às atividades do Tribunal;XXVII - comunicar irregularidades de que tiver ciência à autoridade competente;XXVIII - exercer outras atribuições decorrentes do cargo ou que sejam determinadas por superior hierárquico.Seção II - Das Atribuições Comuns às AssessoriasArt. 41. São atribuições comuns às Assessorias do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás:Subseção I - Assessoramento Técnico e EstratégicoI - assessorar a unidade administrativa na elaboração de seu plano de ações em alinhamento às diretrizes estratégicas;II - assistir ao dirigente da unidade administrativa no processo de planejamento estratégico, bem como viabilizar a interligação e compatibilização dos planos gerenciais, táticos e operacionais;III - propor ações que visem à melhoria do modelo de gestão implementado;IV - promover estudos, analisar proposições e apresentar projetos sobre a estrutura orgânica da unidade administrativa;Subseção II - Qualidade e ProcessosV - elaborar, propor, implementar e acompanhar projetos e programas voltados para a gestão da qualidade;VI - propor, implementar e acompanhar projetos e programas voltados para a gestão pela qualidade;VII - coordenar projetos de racionalização de métodos, procedimentos e rotinas a serem implementados na unidade administrativa;VIII - assessorar as unidades na gestão de processos de trabalho;Subseção III - Gestão de Riscos e GovernançaIX - auxiliar na realização das atividades definidas pela Assessoria de Apoio à Governança e Gestão Estratégica;X - acompanhar e analisar a compatibilização entre a execução do plano de ação e o planejamento estratégico previsto, apresentando os desvios ocorridos e potenciais, bem como as ações corretivas e preventivas;XI - acompanhar as ações das Unidades quanto aos processos críticos que possam resultar em ocorrência de incidentes relacionados aos riscos e oportunidades;XII - monitorar a execução das atividades e implementação dos controles decorrentes da política instituída;Subseção IV - Planejamento e IndicadoresXIII - estabelecer, em conjunto com as seções, metas e indicadores de desempenho;XIV - planejar e acompanhar a execução das atividades de eleições afetas à unidade;XV - monitorar os indicadores de desempenho dos processos e elaborar relatório contendo a leitura do indicador;XVI - elaborar relatórios e estatística das atividades da Assessoria;Subseção V - Normatização e RegulamentaçãoXVII - propor a regulamentação dos serviços afetos à unidade administrativa;XVIII - manter atualizado o manual de serviços da unidade;XIX - requisitar o material necessário às atividades da Assessoria;XX - exercer outras atribuições típicas da unidade ou que lhe sejam determinadas por superior hierárquico.Seção III - Das Atribuições Comuns às CoordenadoriasArt. 42. São atribuições comuns às Coordenadorias do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás:Subseção I - Planejamento e SupervisãoI - planejar, coordenar, orientar e supervisionar as atividades desenvolvidas pelas Seções e Assistências subordinadas;II - planejar e controlar a execução das atividades desenvolvidas pelas unidades hierarquicamente subordinadas, elaborando os respectivos planos de trabalho;III - preparar a proposta de solicitação prévia para a prestação de serviço extraordinário da Coordenadoria;IV - preparar a reunião de análise setorial referente ao escopo da Coordenadoria;Subseção II - Gestão de PessoasV - gerir o pessoal lotado na Coordenadoria e unidades a ela vinculadas;VI - atestar as frequências dos servidores da Coordenadoria;VII - identificar as necessidades de capacitação dos servidores subordinados e encaminhá-las à unidade competente;VIII - distribuir os documentos, processos e demais demandas aos integrantes da Coordenadoria;Subseção III - Gestão Documental e ProcessualIX - controlar a remessa e recebimento de documentos e processos;X - registrar, alimentar e manter atualizados os sistemas de armazenamento em banco de dados relativos aos documentos e processos da Coordenadoria, zelando pela correção e fidedignidade das informações;XI - manter atualizados os dados da Coordenadoria na página da intranet;XII - manter a regular guarda de documentos e processos sob responsabilidade da Coordenadoria;XIII - responder pelos bens patrimoniais da Coordenadoria e manter regular guarda dos processos e documentos sob sua responsabilidade;Subseção IV - Controle, Qualidade e RiscosXIV - revisar os processos do escopo do Sistema de Gestão da Qualidade;XV - alimentar as planilhas e manter atualizados os documentos referentes aos processos certificados pelo Sistema de Gestão da Qualidade;XVI - manter atualizadas as planilhas referentes aos processos certificados pelo Sistema de Gestão da Qualidade;XVII - executar análise de riscos referentes à sua área de atuação;XVIII - atuar na Gestão de Riscos pertinente à Coordenadoria;Subseção V - Orçamento e ContratosXIX - acompanhar a elaboração da proposta orçamentária relativa às atividades da unidade e, após aprovada, acompanhar a sua execução;XX - estabelecer, em conjunto com as seções, metas e indicadores de desempenho no âmbito da Coordenadoria;XXI - elaborar termo de referência e acompanhar a execução dos contratos e convênios referentes a sua área de atuação;XXII - supervisionar a fiscalização técnica dos contratos pertinentes à Coordenadoria;XXIII - gerir contratos sob responsabilidade da Coordenadoria;Subseção VI - Atendimento e ComunicaçãoXXIV - atender e prestar informações a partes, advogados, servidores e interessados;XXV - manter interlocução com outras unidades do Tribunal e com órgãos externos;XXVI - fornecer dados da Coordenadoria para elaboração de relatórios;XXVII - manter arquivos atualizados com dados referentes à produtividade da Coordenadoria;Subseção VII - Normatização e ProcedimentosXXVIII - manifestar em procedimentos administrativos de sua competência;XXIX - manter atualizado o manual de serviços da unidade;XXX - requisitar o material necessário às atividades da Coordenadoria;XXXI - exercer outras atribuições típicas da unidade ou que lhe sejam cometidas por superior hierárquico.Seção IV - Das Atribuições Comuns às AssistênciasArt. 43. São atribuições comuns às Assistências do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás:Subseção I - Apoio Técnico EspecializadoI - prestar assistência técnica especializada à unidade a qual está subordinada;II - auxiliar na elaboração de estudos, diligências, despachos, relatórios e minutas relacionados aos feitos de competência da unidade;III - realizar pesquisas técnicas e jurídicas relacionadas às atividades da unidade;IV - preparar e instruir procedimentos administrativos diversos;Subseção II - Análise e Elaboração de DocumentosV - examinar, preparar, instruir e informar os procedimentos administrativos diversos;VI - redigir documentos de interesse da unidade;VII - minutar a correspondência oficial de comunicação externa e interna e demais atos administrativos;VIII - elaborar minutas de ofícios e memorandos expedidos pela unidade;IX - preparar expedientes diversos para despacho da chefia imediata;Subseção III - Gestão Documental e SistemasX - registrar, alimentar e manter atualizados os sistemas informatizados da unidade;XI - manter a regular guarda de documentos sob responsabilidade da Assistência;XII - controlar o andamento de processos de interesse da unidade;XIII - acompanhar a conclusão de processos eletrônicos de natureza urgente;Subseção IV - Apoio à GestãoXIV - auxiliar na elaboração de estudos para simplificação e aperfeiçoamento de práticas administrativas;XV - inserir e assinar as listas de verificação da unidade;XVI - participar de comissões em geral;XVII - elaborar projetos básicos e termos de referências relativos aos serviços e aquisições sob responsabilidade da unidade;Subseção V - Controle e QualidadeXVIII - elaborar notas técnicas nas apresentações de contas relativas à aquisição de bens e prestações de serviços;XIX - cumprir e fazer cumprir atos, normas, ordens de serviço, instruções e portarias emanadas de superiores;XX - manter-se atualizado sobre legislação e jurisprudência pertinente à área de atuação;Subseção VI - Comunicação e Apoio OperacionalXXI - atender, quando aplicável, advogados, partes, autoridades e interessados;XXII - prestar informações relativas ao andamento dos processos e às decisões proferidas, respeitados os casos sigilosos;XXIII - minutar as atas de reuniões realizadas no âmbito de sua Unidade;Subseção VII - Substituição e Atribuições GeraisXXIV - substituir o titular da unidade em seus afastamentos, quando designado;XXV - prestar auxílio eventual a outras unidades, quando necessário e determinado por superior hierárquico;XXVI - efetuar outras atividades afins, no âmbito de sua competência ou que lhes forem delegadas;XXVII - exercer outras atribuições correlatas determinadas por superior hierárquico.Seção V - Das Atribuições Comuns às SeçõesArt. 44. São atribuições comuns às Seções do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás:Subseção I - Execução OperacionalI - executar as atividades operacionais da área de atuação da Seção;II - realizar o processamento e tramitação de documentos e processos administrativos;III - instruir procedimentos administrativos e fornecer informações técnicas;IV - realizar atendimento presencial e por meios eletrônicos a usuários internos e externos;Subseção II - Gestão DocumentalV - controlar a entrada, saída e tramitação de documentos e processos;VI - manter arquivo físico e eletrônico organizado e atualizado;VII - registrar e alimentar sistemas informatizados com dados da Seção;VIII - zelar pela correção e fidedignidade das informações registradas;IX - promover a gestão de documentos da Seção de acordo com o Programa de Gestão de Documentos;Subseção III - Controle e QualidadeX - manter atualizados os documentos e planilhas referentes aos processos certificados pelo Sistema de Gestão da Qualidade;XI - acompanhar e registrar as estatísticas da Pesquisa de Satisfação do Programa de Gestão da Qualidade;XII - executar análise de riscos referentes à sua área de atuação;XIII - inserir e assinar as listas de verificação da Seção;Subseção IV - Planejamento e RelatóriosXIV - elaborar relatórios e estatísticas das atividades da Seção;XV - fornecer dados para elaboração de relatórios gerenciais;XVI - participar da elaboração de metas e indicadores de desempenho;XVII - manter atualizado o manual de serviços da Seção;Subseção V - Procedimentos AdministrativosXVIII - minutar correspondências oficiais e demais atos administrativos da Seção;XIX - preparar expedientes diversos para despacho da chefia imediata;XX - elaborar ofícios e memorandos expedidos pela Seção;XXI - cumprir e fazer cumprir atos, normas, ordens de serviço, instruções e portarias;Subseção VI - Gestão de RecursosXXII - requisitar e controlar os pedidos de material de consumo necessário às atividades da Seção;XXIII - zelar pelos bens patrimoniais sob responsabilidade da Seção;XXIV - controlar a limpeza e organização do ambiente de trabalho;Subseção VII - Atendimento e ComunicaçãoXXV - atender e prestar informações a usuários internos e externos;XXVI - manter interlocução com outras unidades do Tribunal para execução das atividades;XXVII - participar de reuniões, comissões e grupos de trabalho quando convocada;Subseção VIII - Capacitação e AtualizaçãoXXVIII - participar de ações de capacitação e desenvolvimento oferecidas pelo Tribunal;XXIX - manter-se atualizado sobre normas, procedimentos e legislação pertinente à área de atuação;XXX - contribuir para a melhoria contínua dos processos de trabalho da Seção;XXXI - exercer outras atividades afins à Seção ou que lhe sejam determinadas por superior hierárquico.Seção VI - Das Atribuições Comuns aos GabinetesArt. 45. São atribuições comuns aos Gabinetes das unidades administrativas do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás:Subseção I - Assessoramento DiretoI - fornecer ao titular da unidade todo o suporte operacional necessário ao desempenho de suas atribuições;II - prestar assistência direta e imediata ao titular no desempenho de suas funções;III - despachar diretamente com o titular, colhendo assinatura em documentos;Subseção II - Gestão de Agenda e ExpedienteIV - controlar a agenda de atividades do titular e zelar pelo cumprimento do cronograma de trabalho;V - estruturar e controlar a correspondência física e eletrônica e o expediente;VI - receber e processar, em sistema informatizado próprio, os documentos e processos dirigidos à unidade;VII - organizar a agenda de atividades e zelar pelo cumprimento do cronograma de trabalho;Subseção III - Gestão Documental e AdministrativaVIII - manter atualizado o controle de escalas de férias dos servidores;IX - responder pelo controle, organização, atualização e arquivo dos documentos pertinentes à unidade;X - manter atualizados e organizados os arquivos de documentos;XI - controlar a limpeza e organização física do ambiente de trabalho;Subseção IV - Comunicação e ExpedienteXII - intermediar os contatos entre o titular e as demais unidades do Tribunal;XIII - elaborar minutas de ofícios e memorandos referentes às matérias afetas ao Gabinete;XIV - redigir despachos de mero expediente nos documentos e procedimentos iniciais;XV - encaminhar documentos e processos aos seus respectivos destinos;Subseção V - Apoio LogísticoXVI - requisitar material de consumo necessário às atividades do Gabinete;XVII - providenciar e acompanhar junto aos setores competentes as requisições de diárias, passagens e reservas em hotel;XVIII - acompanhar o andamento dos processos de interesse da unidade;XIX - manter atualizado o cadastro de endereços e telefones de instituições e pessoas de interesse;XX - controlar o agendamento para uso de recursos e ambientes da unidade;XXI - exercer outras atividades determinadas pelo titular da unidade.TÍTULO IIDAS COMPETÊNCIAS ESPECÍFICAS DAS UNIDADESCAPÍTULO I - DO TRIBUNAL PLENO E GABINETESSeção I - Dos Gabinetes dos Desembargadores EleitoraisArt. 46. Compete aos Assistentes VI dos Gabinetes dos Desembargadores Eleitorais:Art. 46. Compete à Chefia de Gabinete dos Desembargadores Eleitorais:I - analisar e elaborar estudos, diligências, despachos, relatórios, minutas de decisões, votos e acórdãos, além de pesquisas jurídicas relacionadas aos feitos judiciais e administrativos do Tribunal, submetendo-os à apreciação do Desembargador Eleitoral;II - preparar e controlar a agenda diária de audiências, reuniões e despachos do Desembargador Eleitoral, de acordo com diretrizes e políticas administrativas adotadas;III - receber e encaminhar os processos judiciais e administrativos, bem como as petições e os ofícios destinados aos Desembargadores Eleitorais;IV - acompanhar as sessões do Tribunal Pleno a fim de prestar contínua assessoria aos Desembargadores Eleitorais;V - permanecer à disposição dos Desembargadores Eleitorais durante os plantões no período eleitoral e por ocasião de medidas judiciais urgentes;VI - alimentar e atualizar o sistema informatizado de controle de processos adotado pelo Tribunal;VII - atender, em Gabinete, os advogados, partes, autoridades e interessados;VIII - representar os Gabinetes em reuniões, comissões e cursos atinentes às atividades judicantes ou administrativas do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás, quando não for possível a participação do Desembargador Eleitoral;IX - elaborar, ao final de cada biênio de Desembargador Eleitoral ao qual pertence, relatório dos processos conclusos, sob sua responsabilidade, encaminhando-os ao Desembargador cujo biênio se encerra, ao seu sucessor ou substituto e à Secretaria Judiciária.[Fonte: Art. 6º da Resolução TRE-GO nº 275/2017]CAPÍTULO II - DA PRESIDÊNCIASeção I - Do Gabinete da PresidênciaArt. 47. O Gabinete da Presidência terá suas competências específicas definidas em norma complementar.    I - planejar, coordenar e supervisionar as atividades da alçada do Gabinete;     II - prestar assistência direta e imediata ao Presidente no desempenho de suas funções;     III - receber e processar, em sistema informatizado próprio, os documentos e processos dirigidos à Presidência, encaminhando-os aos seus respectivos destinos;     IV - publicar as portarias na intranet deste Tribunal e no Diário da Justiça Eletrônico, bem como selecionar, assim que editadas, as portarias a serem encaminhadas à Unidade competente para compilação de atos normativos no Tribunal;     V - organizar a agenda de atividades do Presidente e zelar pelo cumprimento do cronograma de trabalho;     VI - intermediar os contatos entre o Presidente e as Secretarias do Tribunal;     VII - requisitar material de consumo da Presidência;     VIII - manter atualizados e organizados os arquivos de documentos da Presidência, providenciando a sua remessa ao Arquivo Geral do Tribunal;     IX - promover a gestão de documentos do Gabinete, de acordo com o Programa de Gestão de Documentos deste Tribunal;     X - redigir despachos de mero expediente nos documentos e procedimentos iniciais, encaminhando às respectivas Unidades;     XI - elaborar minutas de ofícios e memorandos referentes às matérias afetas ao Gabinete e determinadas pelo Presidente;     XII - despachar com o Presidente, colhendo assinatura em ordens bancárias, contratos e apostilamentos;     XIII - providenciar e acompanhar junto aos setores competentes do Tribunal, as requisições de diárias, passagens e reservas em hotel, relativo ao deslocamento do Presidente e demais servidores lotados na Presidência. [Nota: Artigo original não possui competências específicas detalhadas além das comuns]Seção II - Da Secretaria-Geral da PresidênciaSubseção I - Da Secretaria-GeralArt. 48. Compete à Secretaria-Geral da Presidência:I - elaborar minutas de despachos nos processos judiciais e expedientes relacionados, que estejam conclusos à Presidência;II - preparar minutas de decisões relativas à admissibilidade dos recursos especiais;III - produzir minutas de despachos nos autos judiciais que contenham requerimentos de parcelamento de débitos, protocolizados em momento posterior ao trânsito em julgado e anterior ao início do cumprimento de sentença, com o registro da petição inicial;IV - realizar, quando determinado pelo Presidente, estudos e redação preliminar de voto nas questões constitucionais submetidas ao Tribunal Pleno, além daquelas em que for necessário o voto de desempate;V - confeccionar esboços de informações a serem prestadas em mandados de segurança impetrados contra ato da Presidência, com auxílio das unidades técnicas, quando necessário;VI - elaborar estudos, pesquisas e informações relativas às matérias judiciais eleitorais, por ordem do Presidente;VII - acompanhar as sessões do Tribunal Pleno, assessorando o Presidente;VIII - despachar com o Presidente os expedientes da Secretaria-Geral;IX - sugerir a elaboração de atos normativos sobre matérias relacionadas à área de atuação da Secretaria-Geral;X - analisar, por ordem da Presidência, minutas de atos normativos que envolvam matéria judicial eleitoral, na esfera de sua competência;XI - permanecer à disposição da Presidência durante os plantões no período eleitoral, recesso e por ocasião de medidas judiciais urgentes;XII - acompanhar as decisões e resoluções do Tribunal Superior Eleitoral.[Fonte: Art. 8º-C da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 349/2021]Subseção II - Do Gabinete da Secretaria-GeralArt. 49. Compete ao Gabinete da Secretaria-Geral da Presidência:I - executar as atividades de apoio administrativo ao Secretário-Geral;II - recepcionar visitantes, marcar audiências, fazer contatos telefônicos e prestar informações sobre assuntos da Secretaria-Geral da Presidência;III - receber, expedir, registrar, distribuir e analisar documentos, correspondências e processos;IV - organizar e manter arquivos.[Fonte: Art. 8º-D da Resolução TRE-GO nº 275/2017, incluído pela Resolução nº 349/2021]Subseção III - Da Coordenadoria de Apoio JurídicoArt. 50. Compete à Coordenadoria de Apoio Jurídico da Secretaria-Geral da Presidência:I - elaborar minutas de despachos nos processos judiciais e expedientes relacionados, que estejam conclusos à Presidência;II - preparar minutas de decisões relativas à admissibilidade dos recursos especiais;III - produzir minutas de despachos nos autos judiciais que contenham requerimentos de parcelamento de débitos, protocolizados em momento posterior ao trânsito em julgado e anterior ao início do cumprimento de sentença, com o registro da petição inicial;IV - realizar, quando determinado pelo Presidente, estudos e redação preliminar de voto nas questões constitucionais submetidas ao Tribunal Pleno, além daquelas em que for necessário o voto de desempate;V - confeccionar esboços de informações a serem prestadas em mandados de segurança impetrados contra ato da Presidência, com auxílio das unidades técnicas, quando necessário;VI - elaborar estudos, pesquisas e informações relativas às matérias judiciais eleitorais, por ordem da Presidência;VII - acompanhar as sessões do Tribunal Pleno, assessorando o Presidente;VIII - despachar com o Presidente os expedientes da Coordenadoria de Apoio Jurídico;IX - sugerir a elaboração de atos normativos sobre matérias relacionadas à área de atuação da Assessoria;X - analisar, por ordem da Presidência, minutas de atos normativos que envolvam matéria judicial eleitoral, na esfera de sua competência;XI - permanecer à disposição da Presidência durante os plantões no período eleitoral, recesso e por ocasião de medidas judiciais urgentes;XII - acompanhar as decisões e resoluções do Tribunal Superior Eleitoral;XIII - alimentar e manter atualizado o sistema informatizado de controle de processos judiciais adotado pelo Tribunal, no que se refere aos processos que tramitarem na Coordenadoria de Apoio Jurídico;XIV - atender as partes e advogados, prestando informações acerca de processos judiciais conclusos à Presidência;XV - representar o Presidente em reuniões e cursos atinentes às atividades judicantes, quando não for possível sua participação;XVI - organizar e manter atualizados arquivos sobre legislação, doutrina e jurisprudência relacionadas à área de atuação, recomendando à Seção de Biblioteca e Arquivo a aquisição de livros doutrinários e de legislação;XVII - apresentar ao Presidente, trinta dias antes do término de seu mandato, o relatório das atividades desenvolvidas pela Unidade;XVIII - executar outras atividades correlatas determinadas pela Presidência.[Fonte: Art. 11 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 405/2024]Subseção IV - Da Coordenadoria de Apoio AdministrativoArt. 51. Compete à Coordenadoria de Apoio Administrativo da Secretaria-Geral da Presidência:I - analisar e aprovar, desde que atendidas as exigências legais, as minutas de realização das licitações e as minutas de contratos e demais ajustes;II - analisar e preparar os processos sobre matéria administrativa oriundas das Secretarias e dos Cartórios Eleitorais do Estado, a serem submetidos ao crivo do Presidente;III - emitir parecer e prestar informações nas consultas sobre assuntos relacionados com a respectiva área de competência, visando resguardar a coerência e uniformidade das decisões do Tribunal;IV - acompanhar as sessões plenárias, oferecendo suporte ao Presidente especialmente nas matérias de cunho administrativo;V - separar as matérias administrativas de competência do Tribunal Pleno, encaminhadas à Presidência, prepará-las e repassá-las ao Presidente para posterior apreciação do Plenário;VI - pesquisar jurisprudência e atos normativos, a fim de instruir os procedimentos administrativos conclusos ao Presidente;VII - elaborar minutas de ofícios referentes às matérias administrativas, determinados pelo Presidente;VIII - despachar com o Presidente os procedimentos administrativos;IX - examinar as minutas de Resolução, Portaria e demais atos a serem editados pela Presidência ou submetidos ao Pleno, relativos às matérias administrativas do Tribunal;X - receber as determinações e comunicações do Conselho Nacional de Justiça, encaminhando-as às Unidades competentes;XI - zelar pela observância das orientações emitidas pela Auditoria Interna e Tribunal de Contas da União, bem como adotar práticas de controle interno no âmbito da Coordenadoria, com base no gerenciamento de riscos e de forma a garantir segurança razoável quanto à legalidade, eficácia, eficiência e economicidade de suas atividades.[Fonte: Art. 9º da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 405/2024]Seção III - Da Coordenadoria de Exames de Contas Eleitorais e PartidáriasArt. 52. Compete ao Assessor-Chefe de Exame de Contas Eleitorais e Partidárias:I - coordenar, supervisionar e avaliar as atividades das assistências subordinadas, bem como provê-las de orientação e dos meios necessários ao seu bom desempenho;II - propor ações que visem à melhoria das atividades a serem adotadas nas Assistências de Exame de Contas Eleitorais, de Exame de Contas Partidárias e de Orientação e Treinamento em Prestação de Contas;III - opinar, quando provocado pelas autoridades competentes, sobre consultas relativas a assuntos pertinentes à sua área de atuação;IV - monitorar a realização de auditorias contábil, financeira e patrimonial, a serem aplicadas nos diretórios estaduais, quando requeridas ou autorizadas pelas autoridades competentes;V - subsidiar a Presidência do Tribunal em suas ações institucionais junto às entidades externas no sentido de sensibilizá-las a colaborar com a Justiça Eleitoral para maior difusão da temática das prestações de contas.[Fonte: Art. 12 da Resolução TRE-GO nº 275/2017]Subseção I - Da Assistência de Exame de Contas EleitoraisArt. 53. Compete à Assistência de Exame de Contas de Eleitorais:I - analisar e emitir pareceres técnicos nas prestações de contas de campanhas, no âmbito de sua competência, nas Eleições Gerais, com o objetivo de avaliar a sua regularidade;II - analisar e emitir pareceres técnicos nas prestações de contas de campanhas dos diretórios estaduais, nas Eleições Municipais, com o objetivo de avaliar a sua regularidade;III - prestar orientação, com apoio da Assistência de Orientação e Treinamento em Prestação de Contas, aos agentes credenciados pelos partidos políticos e administradores financeiros de campanhas eleitorais quanto à aplicação das normas pertinentes à prestação de contas eleitorais;IV - elaborar malas diretas, adequando os seus conteúdos à finalidade perseguida com as circularizações, direcionadas tanto a doadores como fornecedores ou prestadores de serviço, solicitando a confirmação das informações registradas nos processos de prestação de contas;V - contatar órgãos com jurisdição fiscal, das esferas municipal, estadual e federal, visando convalidar informações contidas em documentos comprobatórios de despesas contraídas por agremiações partidárias e candidatos;VI - apoiar a Assistência de Orientação e Treinamento em Prestação de Contas na elaboração de material de apoio que ampare a capacitação dos servidores das Zonas Eleitorais, nas Eleições Municipais;VII - manter atualizados a legislação, a jurisprudência, a doutrina e os atos administrativos relacionados à área de contas eleitorais;VIII - executar outras atribuições que lhe forem determinadas pelo Assessor-Chefe, em especial, o apoio às demais assistências no desenvolvimento de suas atividades.[Fonte: Art. 13 da Resolução TRE-GO nº 275/2017]Subseção II - Da Assistência de Exame de Contas PartidáriasArt. 54. Compete à Assistência de Exame de Contas Partidárias:I - analisar as prestações de contas anuais apresentadas pelos diretórios estaduais dos partidos políticos com a verificação da movimentação de valores durante o exercício e, particularmente, dos recursos oriundos do Fundo Partidário;II - aplicar técnicas de auditoria para, por intermédio de amostragem, aprofundar as análises e conferir maior amplitude à aferição das rotinas de fiscalização quanto à aplicação dos recursos, com ênfase àqueles do Fundo Partidário, nas prestações de contas anuais;III - encaminhar, quando necessário, expedientes aos órgãos partidários nacionais e municipais, doadores e contribuintes, prestadores de serviços, fornecedores e organismos públicos, a fim de convalidar informações extraídas a partir dos procedimentos afins às auditorias realizadas junto aos prestadores de contas;IV - extrair dos julgamentos das contas partidárias informações pertinentes às comunicações às instâncias competentes (Tribunal Superior Eleitoral e diretórios nacionais), quanto ao lapso temporal de cumprimento das penalidades de suspensão de repasse, à instância partidária estadual, de recursos do Fundo Partidário;V - guarnecer as autoridades superiores do Tribunal e os entes fiscalizadores externos com informações relacionadas ao cumprimento das penalidades derivadas dos julgamentos que resultaram em desaprovação ou não prestação de contas partidárias anuais;VI - encaminhar, para conhecimento das Zonas Eleitorais, elementos que possibilitem conhecer sobre os montantes de recursos do Fundo Partidário repassados pelas instâncias estaduais e nacionais dos partidos políticos às suas representações municipais;VII - propor diligências aos partidos políticos para que apresentem esclarecimentos acerca da movimentação dos recursos provenientes do Fundo Partidário que conflitem com as exigências legais e regulamentares;VIII - manter atualizados a legislação, a jurisprudência, a doutrina e os atos administrativos relacionados à área de contas partidárias;IX - verificar, quando for o caso, nos processos de sua competência, o cumprimento da decisão do Tribunal de restituição dos valores do Fundo Partidário indevidamente aplicados;X - prestar informações aos partidos políticos e demais interessados acerca das normas pertinentes à arrecadação, aplicação de recursos e apresentação das respectivas contas anuais;XI - executar outras atribuições que lhe forem determinadas pelo Assessor-Chefe, em especial, o apoio às demais assistências no desenvolvimento de suas atividades.[Fonte: Art. 14 da Resolução TRE-GO nº 275/2017]Subseção III - Da Assistência de Orientação e Treinamento em Prestação de ContasArt. 55. Compete à Assistência de Orientação e Treinamento em Prestação de Contas:I - acompanhar, orientar e dar suporte às atividades decorrentes da utilização de sistemas de prestação de contas eleitorais e partidárias;II - orientar os partidos políticos quanto à aplicação das normas pertinentes à prestação de contas eleitorais e partidárias;III - orientar os servidores dos Cartórios Eleitorais acerca dos exames das contas anuais dos órgãos municipais dos partidos políticos, bem como das prestações de contas de campanha;IV - preparar material de apoio contendo informações instrutivas relativamente aos exames dos processos de prestação de contas;V - viabilizar atendimento remoto às Zonas Eleitorais, em sistema de tutoria, para qualificação dos servidores quanto à incumbência dos encargos referentes aos exames das prestações de contas partidárias anuais e de campanha;VI - compartilhar materiais de apoio, inclusive simulados, visando qualificar os servidores para a emissão de relatórios e pareceres conclusivos, a fim de torná-los aptos a subsidiar o Juiz Eleitoral no julgamento das prestações de contas partidárias anuais;VII - organizar materiais instrutórios relacionados aos procedimentos de exame da prestação de contas, com ênfase, no controle social como ação reflexa da fiscalização exercida pela Justiça Eleitoral;VIII - treinar servidores dos Cartórios Eleitorais para o trabalho de análise das prestações de contas anuais e eleitorais das direções municipais dos partidos políticos por intermédio dos diversos meios de comunicação;IX - prestar atendimento ao público externo;X - executar outras atribuições que lhe forem determinadas pelo Assessor-Chefe, em especial, o apoio às demais assistências no desenvolvimento de suas atividades.[Fonte: Art. 15 da Resolução TRE-GO nº 275/2017]Seção IV - Da Secretaria de Auditoria InternaArt. 56. Compete à Secretaria de Auditoria Interna:I - elaborar o Plano de Auditoria de Longo Prazo (PALP), o Plano Anual de Auditoria (PAA) e o Plano de Capacitação da Auditoria (Pac-Aud), a partir das propostas apresentadas pelas Seções;II - realizar auditorias de avaliação da gestão e auditorias especiais nos órgãos e entidades da administração do Tribunal;III - avaliar o cumprimento das metas estabelecidas no plano plurianual, a execução dos programas de governo e do orçamento do Tribunal;IV - avaliar a gestão dos administradores do Tribunal, quanto aos aspectos da economicidade, eficiência e eficácia dos atos praticados;V - verificar e controlar a implementação das recomendações feitas;VI - verificar e controlar, em apoio ao controle externo, o cumprimento das determinações e o atendimento das solicitações dos órgãos de Controle Externo;VII - atuar em cooperação com o Tribunal de Contas da União, inclusive mediante a realização de auditorias conjuntas, observadas as normas por ele estabelecidas;VIII - apoiar os Órgãos de Controle Externo no exercício de sua missão institucional;IX - elaborar o Relatório de Gestão e providenciar seu encaminhamento ao órgão competente, no prazo estabelecido;X - encaminhar à Presidência, no prazo legal, o relatório de auditoria de gestão e demais peças exigidas e recomendar ciência ao Tribunal de Contas da União, em caso de ilegalidade ou irregularidade constatada, bem como sugerir providências para atendimento tempestivo das diligências solicitadas por aquele Órgão;XI - representar o Tribunal junto aos Órgãos de Controle Externo, nos assuntos de sua competência, quando autorizado;XII - manter intercâmbio de dados e conhecimentos técnicos com unidades de auditoria interna de outros órgãos da Administração Pública;XIII - coordenar projetos de racionalização de métodos, procedimentos e rotinas a serem implementados na Secretaria de Auditoria Interna;XIV - consolidar as propostas orçamentárias da Secretaria de Auditoria Interna e, após aprovada, acompanhar sua execução;XV - executar outras atribuições correlatas que lhes forem determinadas pela Presidência.[Fonte: Art. 17 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 349/2021]Seção V - Da Secretaria JudiciáriaArt. 57. A Secretaria Judiciária terá suas competências específicas regulamentadas em norma complementar.A Secretaria Judiciária foi incluída pela Resolução nº 349/2021 nos artigos 25-A a 25-E. Estes artigos devem ser consultados diretamente na Resolução 275/2017 consolidada para extração das competências específicas completas.[Fonte: Arts. 25-A a 25-E da Resolução TRE-GO nº 275/2017, incluído pela Resolução nº 349/2021]Seção VI - Da Secretaria de Comunicação Social e CerimonialArt. 58. A Secretaria de Comunicação Social e Cerimonial terá suas competências específicas regulamentadas em norma complementar.As competências específicas da ASCOM constam nos artigos 22 a 25 da Resolução 275/2017. Estes artigos devem ser consultados para elaboração da redação específica.Seção VII - Da Secretaria de Gestão da InformaçãoArt. 59. A Secretaria de Gestão da Informação terá suas competências específicas regulamentadas em norma complementar.A Secretaria de Gestão da Informação foi incluída pela Resolução nº 405/2024 e é uma unidade nova. Suas competências específicas devem ser definidas pela própria unidade ou pela autoridade competente.[Fonte: Incluída pela Resolução nº 405/2024]Seção VIII - Da Assessoria de Gestão e Informação de Órgãos ExternosArt. 60. A Assessoria de Gestão e Informação de Órgãos Externos terá suas competências específicas regulamentadas em norma complementar.A AGIOE foi incluída pela Resolução nº 405/2024 e possui competências regulamentadas pela Portaria 67/2023. Verificar se as competências da Portaria devem ser incorporadas ao Regulamento Interno ou mantidas em instrumento próprio.[Fonte: Incluída pela Resolução nº 405/2024]CAPÍTULO III - DA VICE-PRESIDÊNCIA E CORREGEDORIA REGIONAL ELEITORALSeção I - Do GabineteArt. 61. Compete ao Oficial de Gabinete:I - auxiliar no planejamento, agendamento e organização das atividades administrativas desenvolvidas na Secretaria da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral;II - compilar, organizar e manter arquivo físico e eletrônico das orientações da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral;III - preparar e controlar a agenda diária de audiências, reuniões e despachos do Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral, de acordo com diretrizes e políticas administrativas adotadas;IV - revisar os processos administrativos, quando solicitado ou autorizado pelo Secretário;V - receber e dar andamento nos processos administrativos digitais, conforme orientação do Secretário;VI - controlar a remessa e recebimento de documentos e processos;VII - registrar, alimentar e manter atualizados os sistemas de armazenamento em banco de dados relativos à Unidade, zelando pela correção e fidedignidade das informações;VIII - manter atualizada a lista de autoridades;IX - preparar requisições de diária, passagem e transporte para o Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral e demais servidores lotados na Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral;X - coordenar as atividades dos auxiliares de gabinete e dos estagiários lotados na Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral;XI - gerenciar e operacionalizar sistemas informatizados designados por superior hierárquico concernentes a assuntos afetos a esta Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral;XII - verificar a regularidade do descarte de materiais;XIII - enviar e acompanhar as publicações de interesse da Vice-Presidência e Corregedoria Regional junto aos órgãos oficiais de imprensa;XIV - responder pelos bens patrimoniais do Gabinete e manter a regular guarda dos documentos sob sua responsabilidade;XV - registrar, alimentar e manter atualizados os sistemas de armazenamento em banco de dados relativos ao Gabinete, zelando pela correção e fidedignidade das informações;XVI - exercer outras atribuições decorrentes do exercício do cargo ou que lhe sejam atribuídas pelo Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral ou pelo Secretário.[Fonte: Art. 28 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 349/2021]Seção II - Da Secretaria da Vice-Presidência e CorregedoriaArt. 62. Compete ao Secretário:I - assessorar o Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral nos autos em que for o relator, auxiliando-o nas sessões plenárias;II - revisar atos administrativos e jurídicos a serem submetidos ao Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral e despachar diretamente com ele;III - exercer as atribuições de Titular de Ofício de Justiça na tramitação dos feitos na Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral, subscrevendo certidões relativas aos serviços atinentes, em conformidade com o disposto no artigo 378 do Código Eleitoral;IV - acompanhar o Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral em suas diligências e eventos institucionais, quando por ele convocado;V - propor a instituição de comissões internas para estudo de assuntos pertinentes à Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral e, se entender necessário, estabelecer parcerias com as unidades do Tribunal e/ou zonas eleitorais;VI - administrar os trabalhos atinentes às atividades executadas no âmbito da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral;VII - auxiliar o Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral, quando por ele convocado, nos trabalhos atinentes à Comissão Apuradora das Eleições Gerais, nos termos do Regimento Interno deste Tribunal;VIII - comunicar ao Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral as irregularidades de que tiver ciência;IX - cumprir e fazer cumprir as ordens e determinações do Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral, bem como as decisões do Tribunal.[Fonte: Art. 30 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 349/2021]Seção III - Da Assessoria de Planejamento, Governança e GestãoArt. 63. Compete à Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral:I - monitorar as informações de estatística processual relativas às unidades de primeiro grau e propor medidas gerenciais voltadas ao aperfeiçoamento da atividade jurisdicional;II - elaborar o relatório anual de atividades da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral, com base nos dados fornecidos pelo Gabinete e pelas Coordenadorias, encaminhando-o à Corregedoria-Geral Eleitoral;III - elaborar, em conjunto com as demais unidades do Tribunal, o relatório de gestão a ser encaminhado ao Tribunal de Contas da União;IV - gerenciar, em conjunto com a Coordenadoria Administrativa, as medidas relacionadas à gestão da qualidade, avaliação de riscos e racionalização de métodos, processos e rotinas de trabalho relativas às matérias de atribuição da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral;V - monitorar o cumprimento das metas e diretrizes específicas das Corregedorias e das metas nacionais do Poder Judiciário aplicáveis às unidades de primeiro grau;VI - acompanhar o desempenho dos indicadores constantes no planejamento estratégico do Tribunal e gerenciar a evolução das iniciativas cadastradas no plano de gestão institucional, propondo medidas gerenciais voltadas à otimização da gestão estratégica da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral;VII - propor à Secretaria de Tecnologia da Informação o desenvolvimento, e acompanhar os processos de implantação, de sistemas eletrônicos ou soluções relacionados às atribuições da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral;VIII - validar as regras de negócio e parametrizações aplicadas nos sistemas e soluções de informática utilizados pelas áreas técnicas de tecnologia da informação e estatística na extração e quantificação de dados estatísticos;IX - prestar informações nos procedimentos administrativos que tratam de assuntos relacionados às respectivas atribuições ou submetidos a seu exame;X - acompanhar a execução do orçamento vigente e elaborar a proposta orçamentária seguinte, referente às atividades da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral;XI - elaborar, em conjunto com as unidades responsáveis, os planos de desenvolvimento de competências dos servidores da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral, identificando as necessidades de capacitação e provocando as unidades competentes para as providências necessárias à sua implementação;XII - registrar, alimentar e manter atualizados os sistemas de armazenamento em banco de dados relativos à unidade, zelando pela correção e fidedignidade das informações.[Fonte: Art. 31 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 349/2021] Seção IV - Da Coordenadoria JurídicaArt. 64. Compete à Coordenadoria Jurídica:I - receber, instruir, remeter e acompanhar os processos judiciais e administrativos distribuídos ao Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral;II - dar cumprimento aos despachos e decisões do Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral;III - prestar informações sobre matéria relativa à competência da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral, ou submetida a seu exame, em conformidade com a legislação vigente;IV - fornecer dados da Coordenadoria para elaboração do relatório anual da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral e demais relatórios solicitados por superior hierárquico;V - manter arquivos atualizados com dados referentes à produtividade mensal da Coordenadoria;VI - orientar os cartórios eleitorais quanto às normas e procedimentos jurídicos vigentes;VII - registrar, alimentar e manter atualizados os sistemas de armazenamento em banco de dados relativos aos documentos e processos da coordenadoria, zelando pela correção e fidedignidade das informações;VIII - atender a advogados e partes que tenham interesse em processos de relatoria do Vice-Presidente e Corregedor.Parágrafo único. Os servidores lotados na Coordenadoria Jurídica deverão ser bacharéis em Direito, ante a exclusiva natureza jurídica dos trabalhos desempenhados na Unidade.[Fonte: Arts. 34 e 36 da Resolução TRE-GO nº 275/2017] [Fonte: Arts. 34 a 37 da Resolução TRE-GO nº 275/2017]Seção V - Da Coordenadoria AdministrativaArt. 65. Art. 65. Compete à Coordenadoria Administrativa:I - prestar assessoramento ao Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral nas matérias de sua competência;II - coordenar, supervisionar e orientar as atividades das Seções subordinadas;III - elaborar minutas de provimentos, atos, portarias, orientações e recomendações nos assuntos afetos à Coordenadoria;IV - orientar os Cartórios Eleitorais quanto às matérias correicionais, administrativas e disciplinares;V - fornecer dados para elaboração do relatório anual da Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral e demais relatórios solicitados por superior hierárquico;VI - gerenciar a frequência e promover a avaliação dos servidores lotados na Unidade;VII - acompanhar alterações legislativas pertinentes à área de atuação da Unidade;VIII - registrar, alimentar e manter atualizados os sistemas de armazenamento em banco de dados relativos à Coordenadoria, zelando pela correção e fidedignidade das informações.Parágrafo único. O Coordenador Administrativo deverá ser bacharel em Direito, ante as atribuições jurídicas dos trabalhos desempenhados na Unidade.[Fonte: Arts. 39 e 40 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 349/2021]2.3.1 Seção de Práticas Cartorárias e Regularização do Cadastro EleitoralArt. 65-A. Compete à Seção de Práticas Cartorárias e Regularização do Cadastro Eleitoral:I - instruir e analisar os expedientes e procedimentos administrativos de competência do Vice-Presidente e Corregedor relativos ao Cadastro Eleitoral;II - proceder à imediata anotação no Cadastro Eleitoral e sistemas informatizados das decisões do Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral;III - orientar os Cartórios Eleitorais quanto às matérias afetas ao Cadastro Eleitoral, às disciplinadas no Manual de Práticas Cartorárias e às normas do Tribunal Superior Eleitoral, no que tange aos assuntos de competência da Seção;IV - prestar informações, quando solicitadas, acerca de matérias atinentes à Seção, na forma da lei;V - responder pelos bens patrimoniais da Seção e manter regular guarda dos documentos sob sua responsabilidade;VI - registrar, alimentar e manter atualizados os sistemas de armazenamento em banco de dados da Seção, zelando pela correção e fidedignidade das informações.Parágrafo único. O Chefe de Seção de Práticas Cartorárias e Regularização do Cadastro Eleitoral deverá ser bacharel em Direito, ante as atribuições jurídicas dos trabalhos desempenhados na Unidade.[Fonte: Art. 41 da Resolução TRE-GO nº 275/2017]2.3.2 Seção de Inspeções, Correições e Procedimentos DisciplinaresArt. 65-B. Compete à Seção de Inspeções, Correições e Procedimentos Disciplinares:I - organizar e executar as atividades de inspeção e correição nos cartórios eleitorais;II - analisar os procedimentos relativos à instalação de postos de atendimento e à criação de Zonas Eleitorais;III - analisar os procedimentos referentes às correições ordinárias e extraordinárias encaminhadas pelos Juízes Eleitorais, submetendo-os ao Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral para avaliação;IV - acompanhar o Vice-Presidente e Corregedor Regional Eleitoral em suas diligências, inspeções e correições ordinárias e extraordinárias;V - analisar os procedimentos e questões disciplinares que tramitam na Vice-Presidência e Corregedoria Regional Eleitoral;VI - comunicar os órgãos de controle acerca dos procedimentos de sindicância e processo administrativo disciplinar, nos termos regulamentados em normativos próprios;VII - elaborar planilha de mapeamento da situação das zonas eleitorais de acordo com os dados originados dos relatórios das correições, publicá-la na intranet e, após, encaminhá-la à Presidência para providências de sua competência;VIII - prestar informações pertinentes à Seção, sempre que solicitado;IX - gerenciar sistemas informatizados utilizados para as atividades da Seção;X - responder pelos bens patrimoniais da Seção e manter regular guarda dos documentos sob sua responsabilidade;XI - registrar, alimentar e manter atualizados os sistemas de armazenamento em banco de dados relativos à Seção, zelando pela correção e fidedignidade das informações.Parágrafo único. O Chefe da Seção de Inspeções, Correições e Procedimentos Disciplinares deverá ser bacharel em Direito, ante as atribuições jurídicas dos trabalhos desempenhados na Unidade.[Fonte: Art. 42 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 349/2021] CAPÍTULO IV - DA ESCOLA JUDICIÁRIA ELEITORALArt. 66. A Escola Judiciária Eleitoral de Goiás terá a sua organização e o seu funcionamento disciplinado em norma específica.[Fonte: Art. 44 da Resolução TRE-GO nº 275/2017]CAPÍTULO V - DA OUVIDORIA REGIONAL ELEITORALArt. 67. A Ouvidoria do Tribunal Regional Eleitoral de Goiás terá a sua organização e o seu funcionamento disciplinado em norma específica.[Fonte: Art. 45 da Resolução TRE-GO nº 275/2017]CAPÍTULO VI - DA DIRETORIA-GERALSeção I - Da Diretoria-GeralArt. 68. Compete à Diretoria-Geral planejar, coordenar, orientar e dirigir as atividades administrativas da Secretaria, atendendo às deliberações do Tribunal, da Presidência e da Corregedoria Regional Eleitoral e, especificamente:I - orientar, coordenar, supervisionar e fiscalizar as atividades das unidades da Secretaria, aprovando os respectivos planos de ação e programas de trabalho;II - propor ao Presidente normas, instruções e regulamentos relativos às unidades da Secretaria;III - analisar, quando determinado, qualquer matéria levada a exame e decisão do Presidente;IV - despachar com o Presidente, auxiliando-o na distribuição e encaminhamento do expediente e documentos;V - manter reuniões periódicas com os Secretários, Coordenadores e Assessores, para analisar o desenvolvimento dos trabalhos, apreciando e decidindo acerca de medidas adequadas à sua melhoria;VI - consolidar os relatórios específicos das unidades subordinadas com vistas à elaboração do relatório de atividades do Tribunal, submetendo-os ao exame da Presidência;VII - apreciar pedidos de criação, transformação ou extinção de cargos em comissão e funções comissionadas, elaborando a motivação de fato e de direito, conforme normas legais vigentes, após a análise do caso por técnico competente indicado pela Secretaria de Gestão de Pessoas, e das razões propostas pelas unidades interessadas, cabendo ao Presidente submeter as propostas à apreciação do Tribunal Pleno;VIII - decidir, em matéria administrativa, de acordo com a legislação específica e com as normas baixadas pela Presidência, encaminhando a autoridade superior as que não lhe sejam da alçada;IX - determinar a distribuição das atividades às respectivas Secretarias e Coordenadorias, nos termos deste Regulamento;X - submeter à aprovação do Presidente a designação de pessoas para a execução de trabalhos junto a unidades da Secretaria, quando isto se tornar necessário;XI - propor ao Presidente a concessão de auxílios, subvenções, prêmios e ajudas a organismos ou pessoas que tenham por objeto atividades relacionadas à Justiça Eleitoral;XII - decidir recursos interpostos contra decisão proferida pela Assessoria de Licitações e pelos Pregoeiros;XIII - aplicar penalidades a licitantes, fornecedores e prestadores de serviços, ressalvada a competência atribuída por lei à Presidência;XIV - informar e opinar em processos relacionados à Secretaria que devam ser solucionados pela Presidência ou objeto de resolução administrativa;XV - baixar portarias, ordens de serviço e instruções normativas e subscrever certidões, expedientes da Secretaria e outros que forem de sua competência ou delegados pela Presidência;XVI - indicar à Presidência, mediante prévio procedimento voltado à política de gestão por competências, o nome de servidor para a nomeação em cargo em comissão ou designação em função comissionada, no âmbito da Secretaria, ressalvadas as exceções previstas em lei;XVII - coordenar e administrar todo o pessoal da Secretaria, procedendo à distribuição dos servidores entre as diversas unidades, segundo as necessidades de serviço;XVIII - autorizar os estágios para fins de formação profissional a cargo de estudantes matriculados em cursos de estabelecimento oficialmente credenciado nos termos da legislação específica;XIX - informar à Presidência, trimestralmente, sobre o andamento dos serviços sob sua responsabilidade;XX - participar das reuniões administrativas do Tribunal, quando convocado;XXI - propor aos órgãos diretores do Tribunal o plano de trabalho geral da Secretaria, acompanhando e avaliando sua execução;XXII - manifestar conclusivamente, após o estudo jurídico das Coordenadorias, Seções e da Assessoria competentes, em processo relativo a pessoal, avaliando, inclusive, aspectos de conveniência e oportunidade;XXIII - proceder à lotação dos servidores nas unidades da Secretaria e Zonas Eleitorais;XXIV - decidir sobre pedidos de inclusão de dependentes que não o cônjuge e os filhos, para fins de cálculo de imposto de renda retido na fonte;XXV - apreciar os pedidos excepcionais e extemporâneos de alteração de férias por necessidade de serviço, exceto quanto aos servidores subordinados à Corregedoria Regional Eleitoral;XXVI - homologar o resultado da avaliação de desempenho de servidor em estágio probatório;XXVII - autorizar a concessão de diárias em sistema informatizado próprio, após a autorização do respectivo deslocamento pelo Diretor-Geral, exceto para os membros do Tribunal e aos Juízes Eleitorais;XXVIII - identificar as necessidades e sugerir a realização de programas de treinamento e aperfeiçoamento dos servidores, determinando, anualmente, a consolidação do levantamento das necessidades de treinamento;XXIX - decidir em procedimentos administrativos relativos à matéria de pessoal, após avaliação da regularidade e observância dos princípios da Administração Pública e da jurisprudência, bem como da conformidade com as decisões do Tribunal de Contas da União, especialmente sobre:a) licenças e outros afastamentos;b) auxílio-bolsa de estudos e outros auxílios aos servidores;c) deslocamentos para substituições, auxílios a outras unidades e forças-tarefa;d) participação em cursos, treinamentos e reuniões de trabalho;e) instrutoria interna e plano anual de capacitação;f) visitas técnicas;g) promoção e progressão funcional;h) frequência, jornada de trabalho e tempo de serviço.[Fonte: Art. 46 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 349/2021]Seção II - Do Gabinete da Diretoria-GeralArt. 69. Compete ao Oficial de Gabinete da Diretoria-Geral:I - dirigir, orientar e coordenar as atividades do Gabinete;II - estruturar e controlar as correspondências físicas e eletrônicas, o expediente e a agenda de trabalho do Diretor-Geral;III - preparar requisições de diária, passagem e transporte para o Diretor-Geral;IV - tratar os procedimentos que envolvam ordens judiciais destinados a este Tribunal, proceder ao seu devido encaminhamento, e preparar resposta adequada, bem como submetê-los ao Secretário-Geral da Diretoria-Geral, quando exigirem a elaboração de parecer;V - identificar as necessidades de capacitação dos servidores subordinados e encaminhá-las à unidade competente para as providências necessárias;VI - tratar os procedimentos de descarte de documentos e materiais, quando em tramitação na Diretoria-Geral;VII - elaborar minutas de ofícios, memorandos, portarias e outros documentos conforme orientação do Diretor-Geral.[Fonte: Art. 47 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 349/2021]Seção III - Da Diretoria-Geral AdjuntaArt. 70. Compete à Diretoria-Geral Adjunta planejar, coordenar, orientar e dirigir, direta ou indiretamente, as atividades da Diretoria-Geral, atendendo às deliberações e diretrizes fixadas pelo Diretor-Geral, em especial:I - organizar, orientar, dirigir e controlar os trabalhos e projetos, articulando o bom funcionamento das unidades da Diretoria-Geral na consecução das metas propostas, regularidade e ordem dos serviços;II - prestar assessoramento direto ao Diretor-Geral em todas as matérias por ele solicitadas, bem como despachar as demandas de sua competência que devam ser submetidas ao Diretor-Geral;III - promover a interação entre a Diretoria-Geral e as demais unidades da Secretaria do Tribunal, cultivando o bom relacionamento e a cooperação entre elas, com vistas à otimização dos trabalhos e realização dos projetos e alcance dos objetivos estratégicos, de forma a preservar a unidade de entendimento, propósito e ação;IV - cuidar dos assuntos administrativos e de pessoal das unidades da Diretoria-Geral, segundo as diretrizes do Diretor-Geral, especialmente frequência, avaliação funcional dos servidores e estagiários, férias, licenças e substituições;V - substituir o Diretor-Geral nos seus impedimentos e ausências.[Fonte: Art. 48 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pelas Resoluções nº 349/2021 e nº 432/2025]Seção IV - Da Coordenadoria de Contratos e PessoalArt. 71. A Coordenadoria de Contratos e Pessoal terá suas competências específicas regulamentadas em norma complementar, conforme estruturação prevista na Resolução nº 432/2025.A Coordenadoria de Contratos e Pessoal foi criada pela Resolução nº 432/2025 e não possui correspondente direto na Resolução 275/2017. Recomenda-se que suas competências específicas sejam definidas com base nas atribuições do antigo Art. 49 (Gabinete da Diretoria-Geral) e nas necessidades atuais da unidade, a serem detalhadas pela própria Diretoria-Geral.[Fonte: Arts. 49 da Resolução TRE-GO nº 275/2017]Seção V - Da Assessoria de LicitaçõesArt. 72. Compete à Assessoria de Licitações:I - conduzir os procedimentos licitatórios, nas modalidades presencial ou eletrônica, a partir da publicação do edital ou do convite;II - realizar o credenciamento dos interessados;III - receber as propostas e a documentação de habilitação, bem como proceder à abertura dos envelopes;IV - julgar a habilitação e as propostas, de acordo com os critérios fixados no edital ou no convite;V - desclassificar propostas indicando os motivos;VI - receber, examinar e decidir sobre recursos;VII - declarar o vencedor do certame;VIII - conduzir os trabalhos da equipe de apoio;IX - adjudicar o objeto, sempre que não houver recurso;X - providenciar e coordenar a publicação de atos relativos às licitações da Assessoria;XI - providenciar a publicação, na imprensa oficial e em jornais de grande circulação, de avisos de licitação e seus resultados;XII - executar outras atividades correlatas determinadas pelo Diretor-Geral e pelo Presidente da Assessoria de Licitações.Parágrafo único. Para os fins do disposto neste artigo, o pregoeiro e os membros da Assessoria de Licitações gozam de autonomia na análise e no julgamento da documentação e das propostas apresentadas nos certames licitatórios, resguardado o direito de petição dos interessados.[Fonte: Art. 67 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pelas Resoluções nº 349/2021 e nº 405/2024]Seção VI - Da Assessoria Jurídica de Contratações e Dispensa de LicitaçõesArt. 73. A Assessoria Jurídica de Contratações e Dispensa de Licitações, através da Coordenadoria de Assessoramento Jurídico, terá suas competências específicas regulamentadas em norma complementar.Os artigos 52 a 56 da Resolução 275/2017 que tratavam da Assessoria Jurídica de Licitações e Contratos foram revogados pela Resolução nº 349/2021. Portanto, não há conteúdo específico a ser extraído. A redação de competências específicas deve ser elaborada pela unidade competente.[Fonte: Arts. 52 a 56 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 349/2021]Seção VII - Da Assessoria Especial de Planejamento Estratégico, Governança e GestãoArt. 74. Compete à Coordenadoria de Planejamento Estratégico, Governança e Gestão:I - elaborar minuta de documento contendo o planejamento estratégico do Tribunal, o plano de gestão do Presidente, bem como o planejamento integrado das eleições, submetendo-os à revisão e aprovação das autoridades competentes;II - orientar as Unidades acerca do alinhamento das estratégias organizacionais ao apetite e tolerância dos riscos de continuidade do negócio, avaliados pelo Conselho de Gestão Estratégica e Governança;III - orientar as Unidades acerca da otimização dos processos de trabalho e desenvolvimento de projetos estratégicos de interesse da Organização;IV - prestar apoio técnico e administrativo no gerenciamento dos dados estatísticos, disponibilizando informações que agreguem valor à instituição, apoiem o planejamento das ações e o processo decisório;V - planejar ações destinadas ao atendimento de demandas oriundas dos órgãos superiores e de controle interno e externo;VI - auxiliar na implantação e aprimoramento de ações e estruturas de governança e gestão, no âmbito administrativo e jurisdicional do Tribunal;VII - consolidar as informações e formular minuta do relatório de gestão a ser disponibilizado na página do Tribunal da rede mundial de computadores ou encaminhá-lo ao Tribunal de Contas da União, conforme determinado pela corte de contas, valendo-se do apoio das demais unidades da Diretoria-Geral e da Secretaria;VIII - desempenhar atividades típicas de gestão estratégica;IX - acompanhar a execução dos projetos, em especial quanto ao escopo, tempo e custo;X - buscar melhoria e uniformização das técnicas para concepção de metas e projetos estratégicos;XI - executar outras atividades correlatas às atribuições da Assessoria, sob coordenação de seu titular.[Fonte: Art. 60 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 349/2021]Art. 75. Compete ao Coordenador de Planejamento Estratégico, Governança e Gestão:I - assessorar o Diretor-Geral nas atividades de formulação de diretrizes, definição, tradução e monitoramento da estratégia e seus desdobramentos, promovendo o alinhamento ao planejamento orçamentário, ao gerenciamento de projetos, à padronização e melhoria de processos de trabalho, ao acompanhamento sistemático dos riscos da Organização e ainda realizar a produção de pesquisas e dados estatísticos;II - prestar assessoria técnica ao Conselho de Gestão Estratégica e Governança Corporativa na definição do apetite e a tolerância aos riscos institucionais com a finalidade de promover o alinhamento da gestão de riscos ao planejamento estratégico, e aos macroprocessos da Organização, notadamente ao Processo Eleitoral;III - apoiar tecnicamente o Conselho de Gestão Estratégica e Governança no acompanhamento do desempenho institucional mediante análise crítica dos riscos e cumprimento das metas estratégicas;IV - prestar apoio às Assessorias de Planejamento das Unidades, no alinhamento e desdobramento da estratégia, e na compatibilização de planos táticos e operacionais;V - divulgar, em conjunto com as Assessorias de Planejamento e Gestão das Unidades, as diretrizes estratégicas da Organização, com o objetivo de obter o comprometimento e o engajamento necessários para a efetiva implementação do planejamento estratégico.[Fonte: Art. 61 da Resolução TRE-GO nº 275/2017, alterado pela Resolução nº 349/2021]TÍTULO II - COMPETÊNCIAS ESPECÍFICAS (CONTINUAÇÃO)Arts. 76 em diante - Secretarias e suas UnidadesCAPÍTULO VII - DA SECRETARIA DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃOSeção I - Da Secretaria de Tecnologia da InformaçãoArt. 76. Compete à Secretaria de Tecnologia da Informação:I - promover a governança por meio da gestão da tecnologia de informação e comunicação, observando a legislação, as normas e instruções pertinentes;II - propiciar a formulação de políticas, normas, procedimentos e ações que orientem e disciplinem a utilização dos recursos de tecnologia da informação e comunicação;III - compor o Comitê de Governança de Tecnologia da Informação e Comunicação;IV - compor o Comitê Técnico de Gestão de Tecnologia da Informação;V - propor ações para a otimização da integração entre as unidades da Secretaria;VI - manter o Planejamento Estratégico de Tecnologia da Informação e Comunicação atualizado e alinhado com o Planejamento Estratégico Institucional, visando prover soluções tecnológicas efetivas para viabilizar o cumprimento da missão institucional do Tribunal;VII - submeter o Planejamento Estratégico de Tecnologia da Informação e Comunicação à apreciação do Comitê de Governança de Tecnologia da Informação e Comunicação;VIII - promover o gerenciamento de serviços de Tecnologia da Informação e Comunicação, bem como o suporte técnico e operacional às unidades do Tribunal, necessários à continuidade do funcionamento da infraestrutura, comunicação e dos sistemas informatizados;IX - assessorar o Presidente e a Diretoria-Geral em matéria de sua competência;X - assessorar o Tribunal no estabelecimento de acordos, contratos e convênios com órgãos e entidades, em matéria de sua competência;XI - manifestar conclusivamente, após o estudo das Coordenadorias, Assessoria e Seções competentes, em matéria de tecnologia da informação, avaliando inclusive aspectos de conveniência e oportunidade.[Fonte: Art. 86 da Resolução 275/2017]Seção II - Do Gabinete da Secretaria de Tecnologia da InformaçãoArt. 77. Compete ao Gabinete da Secretaria de Tecnologia da Informação as competências comuns previstas nos arts. 40 a 45 deste Regulamento.[Fonte: Art. 87 da Resolução 275/2017]Seção III - Da Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão da Secretaria de Tecnologia da InformaçãoArt. 78. Compete à Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão da Secretaria de Tecnologia da Informação:I - orientar e fomentar estudos e as ações de implantação e de aprimoramento dos processos de Governança de Tecnologia da Informação no âmbito da Secretaria de Tecnologia da Informação;II - compor o Comitê Técnico de Gestão de Tecnologia da Informação;III - auxiliar na realização de atividades de governança de Tecnologia da Informação estabelecidas no Planejamento Estratégico Institucional;IV - apoiar e acompanhar a implementação dos processos de Governança de Tecnologia da Informação;V - coordenar e consolidar o levantamento do perfil de governança de TI;VI - coordenar e consolidar a elaboração de relatórios de gestão e de governança de Tecnologia da Informação no âmbito da Secretaria;VII - supervisionar os estudos, análise de proposições e a apresentação de projetos sobre a estrutura orgânica da Secretaria;VIII - supervisionar a estruturação de propostas e fomentar a melhoria contínua das políticas, normas, procedimentos e metodologias relativas a projetos de tecnologia da informação, aos processos de governança, gestão e serviços de tecnologia da informação;IX - prestar informações nos processos pertinentes à Assessoria de Gestão de Tecnologia da Informação;X - assistir ao Secretário e supervisionar o processo de elaboração, revisão do planejamento estratégico, bem como o desdobramento em planos táticos e operacionais, administrativos e eleitorais;XI - supervisionar a definição do Plano Anual de Capacitação da Secretaria;XII - supervisionar os projetos de Tecnologia da Informação e os indicadores dos processos essenciais de Tecnologia da Informação;XIII - supervisionar a elaboração do relatório do Plano Diretor de Tecnologia da Informação;XIV - supervisionar o planejamento e a execução das propostas orçamentárias da Secretaria;XV - supervisionar a elaboração, revisão e a execução do Plano de Contratações de Soluções de Tecnologia da Informação;XVI - supervisionar a tramitação dos procedimentos de contratação da Secretaria.[Fonte: Art. 90 da Resolução 275/2017]Subseção I - Da Assistência de Planejamento e Gestão de Tecnologia da InformaçãoArt. 79. Compete à Assistência de Planejamento e Gestão de Tecnologia da Informação:I - elaborar, revisar e acompanhar a execução do Plano Diretor de Tecnologia da Informação, em conjunto com as Coordenadorias da Secretaria;II - elaborar os planos de ações e projetos pertinentes à Assessoria de Gestão de Tecnologia da Informação;III - analisar e validar os projetos apresentados pelas unidades da Secretaria, visando o alinhamento entre os objetivos institucionais e as ações de Tecnologia da Informação;IV - consolidar os cursos do Plano Anual de Capacitação da Secretaria;V - elaborar e apresentar relatório de acompanhamento do Plano Diretor de Tecnologia da Informação;VI - apoiar às unidades da Secretaria na elaboração e no acompanhamento da execução dos projetos de Tecnologia da Informação, de acordo com os planos estratégicos e táticos de tecnologia da informação, administrativos e eleitorais;VII - apoiar às unidades da Secretaria na elaboração da proposta orçamentária da Secretaria;VIII - apoiar o Comitê Técnico de Gestão de Tecnologia da Informação na definição de metodologias, boas práticas e padrões de gerenciamento visando o aperfeiçoamento dos processos de trabalho das unidades;IX - propor e acompanhar a execução de projetos de melhoria contínua de métodos, procedimentos e rotinas da Secretaria.[Fonte: Art. 91 da Resolução 275/2017]Subseção II - Da Assistência de Apoio à Governança de Tecnologia da InformaçãoArt. 80. Compete à Assistência de Apoio à Governança de Tecnologia da Informação:I - elaborar, revisar e acompanhar o Planejamento Estratégico de Tecnologia da Informação, em conjunto com as Coordenadorias, observando o alinhamento ao Planejamento Estratégico do Tribunal;II - apoiar a elaboração da proposta orçamentária da Secretaria;III - promover, em conjunto com as Coordenadorias, a elaboração e revisão do Plano de Contratações de Soluções de Tecnologia da Informação;IV - monitorar os resultados dos indicadores estratégicos de Tecnologia da Informação e Comunicação – TIC;V - monitorar e avaliar as práticas de governança implementadas visando aperfeiçoar o nível de governança de Tecnologia da Informação;VI - analisar e estruturar propostas, em conjunto com as coordenadorias, visando a criação e mudanças das políticas, normas, procedimentos e metodologias relativas a projetos de tecnologia da informação, aos processos de governança, gestão e serviços de tecnologia da informação;VII - promover estudos, analisar proposições e apresentar projetos sobre a estrutura orgânica da Secretaria;VIII - elaborar o relatório de acompanhamento do Planejamento Estratégico de Tecnologia da Informação.[Fonte: Art. 92 da Resolução 275/2017]Seção IV - Da Coordenadoria de Sistemas CorporativosArt. 81. Compete à Coordenadoria de Sistemas Corporativos:I - compor o Comitê Técnico de Gestão de Tecnologia da Informação;II - fomentar e controlar padrões, metodologias, bem como, processos de desenvolvimento, implantação e suporte de softwares;III - supervisionar as atividades de desenvolvimento, implantação e suporte de softwares, bem como, dos portais de intranet e internet;IV - elaborar parecer e estudo técnico, referente a viabilidade de desenvolvimento ou implantação de sistemas informatizados;V - gerir o portfólio de projetos de responsabilidade da Coordenadoria.[Fonte: Art. 93 da Resolução 275/2017]Seção V - Da Coordenadoria de InfraestruturaArt. 82. Compete à Coordenadoria de Infraestrutura as atribuições comuns previstas nos arts. 40 a 45, e suas seções seguem o mesmo padrão.[Nota: Competências específicas revogadas ou não localizadas]Seção VI - Da Coordenadoria de Sistemas EleitoraisArt. 83. Compete à Coordenadoria de Sistemas Eleitorais as atribuições comuns previstas nos arts. 40 a 45, e suas seções seguem o mesmo padrão.[Nota: Competências específicas revogadas ou não localizadas]CAPÍTULO VIII - DA SECRETARIA DE GESTÃO DE PESSOASSeção I - Da Secretaria de Gestão de PessoasArt. 84. Compete à Secretaria de Gestão de Pessoas:I - avaliar, direcionar e monitorar as atividades relativas à administração e ao desenvolvimento das(os) servidoras(es), propondo políticas de gestão de pessoas alinhadas com o direcionamento institucional do Tribunal, visando à profissionalização e à valorização das(os) servidoras(es), bem como ao aperfeiçoamento dos processos internos e à melhoria do ambiente de trabalho.[Fonte: Art. 118 da Resolução 275/2017]Art. 85. Compete ao(à) Secretário(a) de Gestão de Pessoas:I - exercer a supervisão geral, a orientação e a coordenação das atividades das unidades sob sua direção e aprovar os respectivos programas de trabalho, priorizando as ações que envolvam eleições;II - estabelecer diretrizes para o planejamento, a coordenação, a supervisão e o controle das atividades inerentes à Secretaria e daquelas desenvolvidas pelo Gabinete, Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão e pelas Coordenadorias a ela subordinadas;III - auxiliar o(a) Presidente, o(a) Vice-Presidente e Corregedor(a), os(as) Desembargadores(as) Eleitorais, o(a) Diretor(a)-Geral e os demais Secretários(as) nos assuntos afetos à sua área de atuação;IV - propor à Presidência ou à Diretoria-Geral a expedição de atos normativos e administrativos sobre assuntos de competência da Secretaria, bem como a aplicação de normas e diretrizes relativas à matérias de gestão de pessoas;V - sugerir ao(à) Diretor(a)-Geral a celebração de acordos, convênios ou contratos, para a realização de trabalhos pertinentes às atividades da Secretaria;VI - aprovar os termos de referência e acompanhar a execução dos contratos e convênios referentes a sua área de atuação;VII - assessorar o(a) Diretor(a)-Geral no estabelecimento de acordos, contratos e convênios com órgãos e entidades, em matéria de sua competência.[Fonte: Art. 119 da Resolução 275/2017]Seção II - Do Gabinete da Secretaria de Gestão de PessoasArt. 86. Compete ao Gabinete da Secretaria de Gestão de Pessoas:I - fornecer ao Secretário de Gestão de Pessoas todo o suporte operacional necessário ao desempenho de suas atribuições;II - controlar a agenda de atividades do(a) Secretário(a) e zelar pelo cumprimento do cronograma de trabalho;III - solicitar, receber e arquivar os formulários relativos às declarações de bens e rendas ou autorizações de acesso aos dados constantes de declaração transmitida à Receita Federal, por autoridades e servidores(as), assim como daqueles que exerceram, como titular ou substituto, função comissionada ou cargo em comissão neste Tribunal;IV - responder pelo controle, organização, atualização e arquivo dos documentos pertinentes à Secretaria, excetuando-se os das coordenadorias e seções.[Fonte: Art. 120 da Resolução 275/2017]Seção III - Da Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão da Secretaria de Gestão de PessoasArt. 87. Compete à Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão da Secretaria de Gestão de Pessoas:I - assessorar o Secretário de Gestão de Pessoas na elaboração de seus planos de ação em alinhamento às diretrizes estratégicas;II - auxiliar na realização das atividades definidas pela Assessoria de Apoio à Governança e Gestão Estratégica da Diretoria-Geral;III - planejar, em conjunto com as unidades da Secretaria, as atividades de eleições e acompanhar a sua execução;IV - propor ações que visem à melhoria do modelo de gestão implementado, em parceria com a Seção de Desenvolvimento Organizacional;V - promover estudos, analisar proposições e apresentar projetos sobre a estrutura orgânica da unidade administrativa;VI - acompanhar e analisar a compatibilização entre a execução do plano de ação e o planejamento estratégico previsto, comunicando os desvios ocorridos e potenciais, bem como as ações corretivas e preventivas;VII - coordenar projetos de racionalização de métodos, procedimentos e rotinas a serem implementados na unidade administrativa;VIII - consolidar a proposta orçamentária ordinária e de eleições, da unidade administrativa e, após aprovada, acompanhar sua execução;IX - auxiliar no desenvolvimento de planos, visando à melhoria operacional das atividades realizadas pelas unidades afetas à Secretaria de Gestão de Pessoas;X - assessorar as unidades da Secretaria no processo de planejamento estratégico, bem como viabilizar a interligação e compatibilização dele aos planos táticos e operacionais de gestão de pessoas;XI - assessorar o(a) Secretário(a) de Gestão de Pessoas na elaboração da proposta orçamentária, Ordinária e das Eleições, da Secretaria de Gestão de Pessoas e, após aprovada, acompanhar sua execução;XII - consolidar as informações a serem prestadas quando fornecidas por mais de uma unidade administrativa da Secretaria de Gestão de Pessoas;XIII - realizar análises periódicas a fim de sugerir medidas para a racionalização de métodos e processos, apresentando modelos organizacionais para o aperfeiçoamento das atividades pertinentes aos trabalhos a seu cargo e das demais unidades da Secretaria;XIV - aferir os indicadores estabelecidos para o cumprimento das metas do Plano de Gestão de Pessoas e de desempenho do Tribunal, no que lhe for afeto;XV - promover pesquisas e estudos, consolidando dados estatísticos relevantes das unidades da Secretaria de Gestão de Pessoas;XVI - prestar auxílio às unidades da Secretaria de Gestão de Pessoas na elaboração de estudos e pesquisas;XVII - analisar, controlar e validar os projetos apresentados pelas unidades da Secretaria de Gestão de Pessoas, assegurando o alinhamento entre os objetivos estratégicos e as ações a serem desempenhadas na Secretaria;XVIII - elaborar, submeter ao(à) Secretário(a) e acompanhar o plano de ação tático e operacional de gestão de pessoas;XIX - velar para que os contratos no âmbito da Secretaria estejam alinhados aos planos estratégicos e em observância às normas constitucionais, legais e regulamentares pertinentes;XX - acompanhar os contratos da Secretaria de Gestão de Pessoas, prestando suporte aos gestores e fiscais de contrato;XXI - exercer demais atribuições típicas de planejamento, governança e gestão ou outras que lhe sejam determinadas pelo(a) Secretário(a).[Fonte: Art. 121 da Resolução 275/2017]Subseção I - Da Assistência de Planejamento, Governança e Gestão de PessoasArt. 88. Compete à Assistência de Planejamento, Governança e Gestão de Pessoas:I - auxiliar na elaboração, revisão e acompanhar o Planejamento Estratégico de Gestão de Pessoas e o Plano de Gestão da Secretaria de Gestão de Pessoas, juntamente com as unidades subordinadas;II - analisar projetos apresentados pelas unidades da Secretaria;III - elaborar planos de ação e projetos visando à melhoria dos processos de gestão de pessoas;IV - elaborar o Relatório de Gestão da Secretaria;V - auxiliar as unidades da Secretaria na elaboração da proposta orçamentária e efetuar sua consolidação;VI - acompanhar os comitês de governança afetos à área de gestão de pessoas e sugerir a formulação de políticas, metodologias e boas práticas em gestão de pessoas;VII - propor e acompanhar os projetos na sua área de atuação.[Fonte: Resolução 405/2024]Seção IV - Da Coordenadoria de Análises Técnicas e PagamentoArt. 89. Compete à Coordenadoria de Análises Técnicas e Pagamento as competências comuns previstas nos arts. 40 a 45 deste Regulamento.[Fonte: Art. 122 da Resolução 275/2017]Subseção I - Da Seção de Informações de Processo AdministrativoArt. 90. Compete à Seção de Informações de Processo Administrativo:I - prestar informações para instrução de processos judiciais, administrativos e expedientes em geral relacionados a pessoal;II - responder a consultas relativas a pessoal, formuladas por servidores(as) e dirigentes de unidades do Tribunal;III - orientar os(as) servidores(as) e os(as) dirigentes de unidades do Tribunal acerca da legislação de pessoal;IV - emitir informações em processos de requisição e cessão de servidores(as);V - prestar informações solicitadas pela Advocacia-Geral da União, Tribunal de Contas da União e Justiça Federal, relativas a pessoal, excluídas as de atribuição de outras seções da Secretaria de Gestão de Pessoas;VI - elaborar, em colaboração com outras unidades da Secretaria de Gestão de Pessoas, as minutas de atos normativos, a fim de uniformizar a aplicação da legislação de pessoal.[Fonte: Art. 123 da Resolução 275/2017]Seção V - Da Coordenadoria de PessoalArt. 91. Compete à Coordenadoria de Pessoal as competências comuns previstas nos arts. 40 a 45 deste Regulamento.[Nota: Competências específicas não localizadas ou seguem padrão comum]Seção VI - Da Coordenadoria de Educação e DesenvolvimentoArt. 92. Compete à Coordenadoria de Educação e Desenvolvimento as competências comuns previstas nos arts. 40 a 45 deste Regulamento.[Nota: Competências específicas não localizadas ou seguem padrão comum]CAPÍTULO IX - DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E ORÇAMENTOSeção I - Da Secretaria de Administração e OrçamentoArt. 93. Compete à Secretaria de Administração e Orçamento:I - planejar, coordenar, dirigir e controlar as atividades desenvolvidas pelo Gabinete da Secretaria e pelas Coordenadorias de Material e Patrimônio, Engenharia e Infraestrutura e de Orçamento, Finanças e Contabilidade, bem como assessorar a Diretoria-Geral na elaboração e execução da política administrativa da Justiça Eleitoral, emitindo pareceres sobre as matérias específicas de sua área.[Fonte: Art. 136 da Resolução 275/2017]Art. 94. Compete ao(à) Secretário(a) de Administração e Orçamento:I - manifestar nos processos de inexigibilidade e dispensa de licitação nos casos previstos em lei, solicitando ao ordenador de despesas a ratificação do seu ato de reconhecimento;II - propor ao Ordenador de Despesas a aplicação de penalidades aos fornecedores de material e executantes de serviços ou obras, quando do inadimplemento contratual;III - propor a realização de contratações nas áreas de transporte, segurança, comunicação, fornecimento de energia elétrica, alimentação e outras necessárias à preparação das eleições oficiais;IV - manter a Diretoria-Geral informada acerca do acompanhamento, das projeções e resultados da execução orçamentária e financeira, para o aperfeiçoamento dos procedimentos do sistema orçamentário e financeiro visando à eficaz execução do orçamento da Justiça Eleitoral;V - planejar, gerir e normatizar as atividades relativas à gestão orçamentária, financeira e contábil, estabelecendo diretrizes, normas, critérios e avaliações que otimizem a sua execução;VI - acompanhar as ações das suas Unidades quanto aos processos críticos que possam resultar em ocorrência de incidentes relacionados aos riscos e oportunidades;VII - resguardar o alinhamento da gestão de riscos ao planejamento estratégico e assegurar os recursos necessários a gestão de riscos, avaliando continuamente a adequação, suficiência e eficácia da estrutura e processo da gestão de risco, em sua área de atuação;VIII - manifestar conclusivamente, após o estudo das Coordenadorias, Assessoria e Seções, em matéria da competência da Secretaria, avaliando inclusive aspectos de conveniência e oportunidade.[Fonte: Art. 137 da Resolução 275/2017]Seção II - Do Gabinete da Secretaria de Administração e OrçamentoArt. 95. Compete ao(à) Oficial(a) de Gabinete:I - realizar, quando necessário, a função de interlocutor entre o Secretário de Administração e Orçamento e outros órgãos públicos e empresas contratadas pelo Tribunal Regional Eleitoral de Goiás;II - elaborar estudos de simplificação e aperfeiçoamento de práticas administrativas;III - coordenar o recebimento e a distribuição dos expedientes e procedimentos encaminhados à Secretaria;IV - manter registro sistemático da legislação e jurisprudência referentes às atribuições da Secretaria de Administração e Orçamento;V - requisitar e controlar o material de consumo a ser utilizado no Gabinete da Secretaria de Administração e Orçamento;VI - orientar o atendimento de pedidos de informações e pareceres internos do Gabinete da Secretaria de Administração e Orçamento;VII - catalogar, classificar, preparar e gerir o arquivo corrente da Secretaria;VIII - elaborar e manter atualizadas as instruções de trabalho de acordo com a legislação vigente;IX - prestar às contratadas informações relativas ao andamento dos procedimentos de seu interesse em tramitação no Gabinete da Secretaria de Administração e Orçamento;X - gerenciar as ordens de serviços emitidas pela unidade;XI - gerenciar a agenda do(a) Secretário(a);XII - gerenciar os ofícios e memorandos expedidos pelo Gabinete da Secretaria de Administração e Orçamento;XIII - efetuar outras atividades afins, no âmbito de sua competência ou que lhes forem delegadas.[Fonte: Art. 138 da Resolução 275/2017]Art. 96. Compete aos Assistentes I da Secretaria de Administração e Orçamento:I - examinar, preparar, instruir e informar os procedimentos administrativos diversos;II - redigir documentos de interesse da Secretaria de Administração e Orçamento;III - auxiliar o oficial de gabinete na elaboração de estudos para simplificação e aperfeiçoamento de práticas administrativas;IV - inserir e assinar as listas de verificação do Gabinete da Secretaria de Administração e Orçamento;V - minutar a correspondência oficial de comunicação externa e interna e demais atos administrativos da Secretaria;VI - preparar expedientes diversos para despacho do Secretário;VII - cumprir e fazer cumprir atos, normas, ordens de serviço, instruções e portarias emanadas de seus superiores;VIII - participar de comissões em geral;IX - substituir o oficial de gabinete em seus afastamentos;X - elaborar as ordens de serviços do Gabinete da Secretaria de Administração e Orçamento;XI - elaborar os ofícios e memorandos expedidos pelo Gabinete da Secretaria de Administração e Orçamento;XII - efetuar outras atividades afins, no âmbito de sua competência ou que lhes forem delegadas;XIII - minutar as atas de reuniões realizadas pelo Secretário.[Fonte: Art. 139 da Resolução 275/2017]Seção III - Da Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão da Secretaria de Administração e OrçamentoArt. 97. Compete à Assessoria de Planejamento, Governança e Gestão da Secretaria de Administração e Orçamento:I - assessorar a unidade administrativa na elaboração de seu plano de ações em alinhamento às diretrizes estratégicas;II - auxiliar na realização das atividades definidas pela Assessoria de Apoio à Governança e Gestão Estratégica;III - propor ações que visem à melhoria do modelo de gestão implementado;IV - propor a regulamentação dos serviços afetos à unidade administrativa;V - assistir ao dirigente da unidade administrativa no processo de planejamento estratégico, bem como viabilizar a interligação e compatibilização dos planos gerenciais, táticos e operacionais;VI - promover estudos, analisar proposições e apresentar projetos sobre a estrutura orgânica da unidade administrativa;VII - acompanhar e analisar a compatibilização entre a execução do plano de ação e o planejamento estratégico previsto, apresentando os desvios ocorridos e potenciais, bem como as ações corretivas e preventivas;VIII - elaborar, propor, implementar e acompanhar projetos e programas voltados para a gestão da qualidade;IX - coordenar projetos de racionalização de métodos, procedimentos e rotinas a serem implementados na unidade administrativa;X - planejar e acompanhar a execução das atividades de eleições afetas à unidade, conforme norteamento da Assessoria de Apoio à Governança e Gestão Estratégica;XI - estabelecer, em conjunto com as seções, metas e indicadores de desempenho das Coordenadorias;XII - acompanhar as ações das suas Unidades quanto aos processos críticos que possam resultar em ocorrência de incidentes relacionados aos riscos e oportunidades;XIII - em conjunto com a Assessoria de Apoio à Governança e Gestão Estratégica, monitorar a execução das atividades e implementação dos controles decorrentes da política instituída.[Fonte: Art. 141 da Resolução 275/2017]Seção IV - Da Coordenadoria de Bens e AquisiçõesArt. 98. Compete à Coordenadoria de Bens e Aquisições as competências comuns previstas nos arts. 40 a 45 deste Regulamento.[Nota: Competências específicas não localizadas ou seguem padrão comum - Art. 142 a 147 revogados]Seção V - Da Coordenadoria de Engenharia e InfraestruturaArt. 99. Compete à Coordenadoria de Engenharia e Infraestrutura as competências comuns previstas nos arts. 40 a 45 deste Regulamento.[Nota: Competências específicas não localizadas ou seguem padrão comum - Art. 148 a 152 revogados]Seção VI - Da Coordenadoria de Orçamento, Finanças e ContabilidadeArt. 100. Compete à Coordenadoria de Orçamento, Finanças e Contabilidade:I - acompanhar as atividades das Seções subordinadas, exarando concordância nos atos administrativos praticados;II - acompanhar o desenvolvimento e aplicação de metodologias e técnicas voltadas ao gerenciamento de custos, seguindo a orientação e determinações do Tribunal Superior Eleitoral;III - estudar e propor medidas necessárias ao aperfeiçoamento e à correção de procedimentos verificados no sistema orçamentário do Tribunal;IV - confeccionar relatórios gerenciais de suas atividades;V - assistir e acompanhar as reuniões de análise de desempenho, propondo ações corretivas e de melhoria nos processos;VI - monitorar e consolidar indicadores de desempenho orçamentário e financeiro sob sua responsabilidade;VII - acompanhar as ações das suas Unidades quanto aos processos críticos que possam resultar em ocorrência de incidentes relacionados aos riscos e oportunidades;VIII - analisar a eficácia das ações propostas para a gestão dos riscos e oportunidades identificadas;IX - propor e acompanhar projetos de Gestão de Mudanças no âmbito da Coordenadoria de Orçamento, Finanças e Contabilidade;X - promover o registro de devedores no cadastro informativo de créditos não quitados do setor público federal (CADIN), conforme decisão judicial.[Fonte: Art. 153 da Resolução 275/2017]